파이썬 클래스와 함수의 차이 

1. 정의 
1) 클래스 (class)
-객체를 표현하기 위한 문법
-데이터와 데이터를 다루는 함수를 함께 묶어서 표현할 수 있는 객체 

2) 함수(funtion)
-입력값을 받아서 어떤 일을 수행 한 후, 그 결과를 반환하는 기능을 수행하는 객체
-특정 용도의 코드를 한곳에 모아 놓은곳을 뜻함
 따라서, 처음 한번만 작성해놓으면 나중에 필요할때 계속 불러서 쓸수 있음
-장점 : 코드의 용도 구분가능(코드의 흐름파악가능), 코드 재사용 가능, 중복되는 코드를 줄여 실수를 줄일 수 있음

2. 차이점
1)클래스
객체 지향 프로그래밍에서 사용되며, 객체를 생성하기 위한 템플릿으로서 사용
클래스는 객체의 특징을 나타내는 속성(attribute)과 객체의 동작을 정의하는 메서드(method)를 포함
객체를 생성할 때는 클래스를 기반으로 하여 생성자(constructor)를 호출하고, 이를 통해 객체가 생성

2)함수 
입력 값을 받아서 어떤 일을 수행한 후, 그 결과를 반환하는 기능을 수행하는 객체 
함수는 중복되는 코드를 줄이고 코드를 재사용할 수 있는 장점이 있음

=>
따라서 클래스와 함수는 서로 다른 개념을 가지고 있으며, 사용되는 방법과 목적이 다름
클래스는 객체 지향 프로그래밍에서 사용되며, 객체를 생성하기 위한 템플릿으로서 사용되고, 
함수는 입력 값을 받아서 어떤 일을 수행한 후, 그 결과를 반환하는 기능을 수행하는 객체임

3. 느낀점
클래스는 '틀'과 같은 성격을 지니므로, 자신의 형태와 똑같은 결과물(객체)를 찍어낼 수 있는 도구, 설계도라는 점으로, 같은문제를 해결하는 변수 및 함수의 반복을 막기위해 사용
함수는 어떤기능을 코드로 묶은 것으로 필요할때마다 편하게 함수를 불러서 사용할 수 있으므로 기능단위로 묶어 반복이 필요한 경우 사용하는 사실을 알게 되었습니다.